---
title: 面试总结
date: 2018-08-08 17:46:26
tags:
---

总结一下最近的面试：由于上家单位比较坑，三个月就散了，比较无奈，顶着36度在外面面试心好累，下面总结一下面试的几家公司。

1. 第一家面试很怪，我是抱着三年工作经验去面试的，他把我当刚毕业的对待也挺无奈的，面试官是一个女孩据说是大能，准备的底层的东西一个没问，就问了一些APP怎么优化的还有APP有没有被拒过，被拒之后怎么解决的等等，面试过程很好但是最后跟人事谈崩了，人事真是把我当毕业生对待的，无语，转身say goodbay。
2. 第二家是在下午面试的，在永丰地铁旁一家据说是五星级酒店的地方，进去之后做面试题，然后人事带我去见老板，老板开始看我的答案，硬生生的翻了7、8分钟，场面一度非常尴尬，后来我说我做一下自我介绍吧，老板点了点头，然后开始了他的提问：你是本科生吗？河北农大是211、985吗？你是统招的吗？英语过四级了吗？... 正要转头走人的时候老板问了一个算法题，让我写一个递归，我就把runtime发送消息时instanceMethod方法的递归调用写了一下，写完他就问我这是啥怎么还有这么加载方法的，很怪，然后我就随便说了两句就赶紧走人了...
	
	第一天的面试很无语...

3. 第三家比较正规，没有笔试题，去了就开始直接面试，面试官是个大能，问的问题也是由浅入深，其中一些关于循环引用、MRC和设计模式的一些理解不太对，没能通过，不过面试官很耐心的给分析原因，虽然没成功但是挺感谢的，有一些基础知识确实理解的不太到位。
4. 第四家是做小视频的，类似B站，面试官感觉像东北的，性格很直。问的问题我不懂的他没直接说答案而是告诉我下来可以多看看，这边主要问到了多线程GCD的内存管理问题，之前确实不太清楚，这位面试管的特点就是问到什么马上延伸到其他的问题，一面之后开始二面，接着三面，很顺利，最后待遇什么的都谈妥了，很有效率的一家公司，虽然最后没去，但是必须给他们点个赞，很感谢他们耐心的等了我几天。

	第二天面试整体还可以，问的问题大都是runtime、内存管理、线程方面的

5. 第五家就比较扯了，去公司之后两个很屌丝的人坐在我对面，问的第一句就是你才三年工作经验为什么要投我们公司，我TM。。。是你们在BOSS上联系的我好吗，37度我来面试你们就这态度。。。两个人都是做java的，问我会不会java，我摇头，然后又问你们思源怎么了，最近面试的都是思源的，又聊了两句就出来了，顿时感觉心好累，这公司是怎么了。

	第三天就比较扯了，下午有一家给退掉了，理由：心太累。。。

6. 第六家上午去的，一家做区块链的创业公司，面试问了一些比较基础的，其中关于block的循环引用聊的时间比较长，我说了block能解决循环引用面试官一脸不屑，我说你自己可以试试行不行别这样鄙视。。。后来他们老大过来聊了几句，问的都是一些C的知识，最后聊完待遇说等消息，我就赶紧走了，因为赶着去微博面试，哈哈哈。
7. 第七家微博，这是周五的下午，本来是抱着体验的态度来的，没想到真成了，其实那天十一点半就赶到了，一个人坐在树凉下静静的等待两点，那天是真心热啊，坐在马路边看着来往的车辆，好无奈，半年了工作一直飘忽不定，想了好多，等快到一点半的时候收拾东西进入微博面试，去了之后先领了一个访客标识，由HRMM带着进入楼上休息区开始做笔试题，做完之后自己联系笔试题上面的面试官电话，一面大概面了一个小时，基本都是多线程、runtime、内存管理这块，面试官很有耐心，感觉很久没有跟人聊技术聊这么high了。二面面试官给我印象最深的是做事很利落，他问的一些问题有的我可能没考虑全面，他会反复提示我不要着急回答要想全面再说，二面避开了一面问到的问题，主要是出一些具体的场景让我写出对应的方案，说实话当时很紧张，不过最后还是磕磕碰碰的答完了，由于知识面比较窄没能跟二面面试官聊其他的。三面面试官很随和，主要是问一些计算机方面的比较基础的问题，比如一个像素点在计算机中是怎样存储的等等，这方面确实比较菜，直接说不会了，又问了一下以后的职业规划等，总的来说面试的气氛很轻松，最后面试官给我提了一些很宝贵的意见，很感谢，随后聊了一些公司现在的业务等，最后跟HRMM聊完就回家等消息了。一点半面到了六点多，一天就喝了点水，面试的通过的电话打来的时候我很淡定，不是不高兴，是没力气高兴了，到家后吃了点东西就躺下了。
	
	第四天面试整体感觉很不错，微博的面试真的很不错，干净利落，行不行当场出结果，面试官也会很耐心的给讲解一些不懂的知识点，很赞。
	昨天收到了微博的offer，然后跟望京的那家公司电话说可能不过去了，有点抱歉，毕竟人公司等了我几天，最后祝公司越来越好吧以后有机会在合作。晚上跟女票吃饭庆祝了一下，女票最近有点上火，给她准备了点药，我俩一块聊了好多，很感谢她，最近一直比较失落，还好有她在 (^_^) 。今天在家休息一天，准备了一下入职需要的材料，明天准备去入职微博，半个月不敲代码了，明天开始恢复，开始小菜鸟的进阶之路，哈哈。


